Os dados podem conter variáveis:Qualitativas–utilizam termos descritivos para descrever algo de interesse. Ex: cor dos olhos, estado civil, religião, gênero, grau de escolaridade, classe social, tipo sanguíneo, cor da pele, etc...Quantitativas–representadas  por  valores  numéricos  que  podem  ser  contados  ou medidos. Ex: número de crianças em uma sala de aula, peso do corpo humano, idade, número de filhos, etc...Dentro desta classificação, podemos ter variáveis:•Qualitativas nominais(não há uma ordem natural), como, por exemplo, o sexode uma pessoa. •Qualitativas  ordinais(possuem uma ordem natural), como, por exemplo, o índice de aprovação de um político: péssimo, ruim, regular, bom ou ótimo•Quantitativas  discretas(os possíveis valores são contáveis), como o número de alunos em uma sala ou o número de acessos por dia ao portal da Data Science Academy.•Quantitativas  contínuas(podem  ser  observados  quaisquer  valores  dentro  de  um intervalo), como a altura ou peso de uma pessoa.Mas,atenção!!!!Data Science Academy washingtoncj2005@gmail.com 61a91e09e32fc3db7f1e76db
Microsoft Power BI Para Business Intelligence e Data ScienceData Science Academywww.datascienceacademy.com.brUmdadoclassificadocomo "idade” pode ser quantitativo.Ex:. 11, 15, 18, 25, 42 anos.Entretanto, se esse dado for informado por ”faixa etária” ele é qualitativo (ordinal).Ex: 0 –5 anos, 6 –12 anos, 13 –18 anos, 19 –28anosÉ  muito  importante  classificar  os  dados  de  forma  correta,  pois  isso  permitirá  a  você escolher  o  melhor  teste  estatístico  a  ser  utilizado  na  análise  dos  dados.Exploramos  isso incansavelmente nos cursos da DSA, para que os alunos desenvolvam a habilidade de interpretar corretamente o tipo correto do dado durante o processo de análise